# Автоматизация обработки кассовых данных для сети магазинов

Проект автоматизирует генерацию и загрузку данных о продажах для сети магазинов бытовых товаров.

---
1. Клонировать репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/SSliusarchuk/auto-depl.sim.git
cd auto-depl.sim
```
2. Создать и активировать виртуальное окружение:
```bash
 python -m venv venv
# Windows
venv\Scripts\activate
# Linux / macOS
source venv/bin/activate
```
3. Установить зависимости: pip install -r requirements.txt
4. Создать файл конфигураци и заполнить данные для подключения к БД:
```bash
DB_NAME=<название_бд>
DB_USER=<пользователь>
DB_PASSWORD=<пароль>
DB_HOST=<хост>
DB_PORT=<порт>
```
## Использование
Генерация данных

Скрипт generate_data.py создает CSV-файлы для N магазинов в папку data/:

python scripts/generate_data.py

Файлы имеют формат: {{shop_num}}_{{cash_num}}.csv

Один чек может содержать несколько товаров.

Категории товаров: бытовая химия, текстиль, посуда, кухонные приборы, прочее.

Загрузка данных в базу

Скрипт load_to_db.py обрабатывает CSV-файлы из папки data/ и сохраняет данные в базу:

python scripts/load_to_db.py

Пропускает файлы, не соответствующие формату.

После успешной загрузки файлы удаляются.
Автоматизация
Windows

Для автоматического запуска каждый день можно использовать Планировщик задач.

Настроить задачу для запуска start.bat ежедневно, кроме воскресенья.
Создание базы данных

DDL-команды для создания таблиц находятся в папке sql/:

receipts: информация о чеках

items: позиции товаров в чеках

Логи

Скрипт load_to_db.py создает лог-файл в папке logs/ с информацией об обработке файлов и ошибках.
